يحب الناس سياراتهم
فهى تتيح لنا الذهاب الى اي مكان نريد عندما نريد.
وتعتبر شكل من اشكال الترفيه
وشكل من اشكال الفن
وفخر للمالك
هنالك اغانى كتبت عن السيارات
كتب برنس اغنية رائعة تدعى "الكورفيت الحمراء الصغيرة"
لم يكتب "الحاسب المحمول الاحمر الصغير " او " الشيطان الاحمر الصغير".
ولكن كتب عن السيارة
واحدة من الاغانى المفضلة دائما لدى ،
"مارسى الحب مع رجلك في سيارة تشيفي"
لأنها كنت سيارتي عندما كنت ادرس بالجامعة.
فى الحقيقة ، عندما نقوم بدراسة السوق في جميع أنحاء العالم ،
نجد أن معظم الناس تتطلع الى
إقتناء سيارة
يوجد ما يقارب 750 مليون شخص حول العالم يقتنوا سيارة
يمكنك القول " ياللهول" هذا رقم كبير
ولكن تعرفون ماذا ؟
هذا الرقم عبارة عن 12 فى المائة من عدد السكان فى العالم
يجب علينا فعلا أن نسأل سؤال :
هل يمكن للعالم إستيعاب هذا العدد من السيارات؟
واذا نظرتم الى توقعات ال 10 و 15 و 20 سنة المقبلة ،
يبدو أن مواقف السيارات عالمياً يمكن ان تنمو الى ان تصل الى 1.1 مليار سيارة.
اذا اوقفت هذا العدد من السيارات طوليا جنبا الى جنب
وادرتهم حول الارض
فسيدور هذا العدد 125 مرة حول الارض
لقد حققنا الان تقدما كبيرا خلال ال 100 سنة الماضية فيما يتعلق بصناعة السيارات
السيارات الان أكثر نظافة ، أكثر أمان و أكثر كفاءة
وأيسر منالا عما كانت عليه قبل 100 عام.
ولكن تظل الحقيقة
الجوهر الأساسي للسيارات ظل كما هو
إذا أردنا إعادة اختراع السيارات اليوم ، بدلا من 100 عاما مضت ،
بإعتبار ما نعرفه عن المسائل المرتبطة بمنتجاتنا
وعن التكنلوجيا الموجودة اليوم
ماذا سنفعل؟
ما أردناه فعلا هو شئ في متناول اليد.
خلايا الوقود بدت جيدة جدا
احد أعشار كأجزاء متحركة
و نظام وقود الدفع الذاتي كمحرك إحتراق داخلي
وتنبعث منها المياه فقط.
وأردنا أيضا أن نستفيد من قانون موراى
مع تحكم الإلكترونيات والبرمجيات ،
وطبعا نريد سيارتنا أن تكون متصلة بالإنترنت .
لذا شرعنا في إعادة الإختراع
لمحرك كهروكيميائي
فى خلايا الوقود استخدمنا الهيدروجين كمصدر للطاقة
بدايةً كان تحكم ذاتى
التحكم الذاتى وضع لنا الرؤية لما كنا نصبو اليه
جسدنا كل المكونات الرئيسية لنظام الدفع الذاتى للوقود
وبعد ذلك جعلنا التحكم الذاتى عن طريق الهاى-وير
لقد اوضحنا نظام الهاى-وير فى هذا المؤتمر السنة الماضية
هاى-وير هو أول نظام دفع لخلايا الوقود فى العالم
ولقد الحقنا ذلك الآن ب سيكول
تعبر سيكول سيارة نادرة فعلا
فلننظر لهذا الفيديو --
ولكن اعتقد ان السؤال الرئيسى الذى يدور فى عقولكم الان :
من اين سيأتى الهيدروجين ؟
وثانيا، متى ستكون هذه السيارة متاحة ؟
سوف أتحدث عن الهيدروجين أولا
الجميل فى الهيدروجين هو إمكانية الحصول عليه من عدة مصادر مختلفة
يمكن أن يأتى من وقود الحفريات
أو عبر أي طريقة يمكنك أن تولد بها كهرباء
بما فيها مصادر الطاقة المتجددة.
ويمكن الحصول عليه من الوقود الحيوي
وهذا مثير جدا.
الرؤية هنا
هي جعل كل مجتمع محلي
يلعب دوراً مهماً
في تصنيع الهيدروجين
يوجد العديد من منتجات الهيدروجين فى العالم اليوم
انها تنتج لاستخلاص الكبريت من البنزين
-- اعتقد أن هذا مثير الى السخرية الى حد ما.
أنه ينتج في صناعة الأسمدة ؛
وفي صناعة المواد الكيميائية.
يتم إنتاج الهيدروجين لأن
هناك سبب تجارى جيد في إستخدامه.
وذلك يمكننا من معرفة تصنيعه،
نعلم كيفية تصنيعه بتكلفة مناسبة
وكيف نتعامل معه بطريقة آمنة
قمنا بتحليل
أين علينا وضع محطة وقود فى كل مدينة
فى كل من ال 100 اكبر مدينة فى الولايات المتحدة الامريكية
وحددنا تلك المحطات
بطريقة تجعلك على بعد اقل من ميلين من كل محطة فى أي وقت
وضعنا محطة كل 25 ميل على الطريق السريع
ووجدنا الناتج الكلى هو 12,000 محطة
بتكلفة مليون دولار لكل محطة
تقريبا ذلك حوالى 12 بليون دولار كتكلفة كلية
أن هذا مبلغ ضخم
ولكن إذا بني خط انابيب ألاسكا اليوم ،
فان ذلك المبلغ يعتبر نصف ما سيكلفه خط انابيب ألاسكا
ولكن الرؤية المثيرة لدينا هى اننا نرى إعادة الشحن في المنزل
مثل إعادة شحن حاسبك المحمول أو هاتفك النقال
ولذلك نحن متحمسون جدا لمستقبل الهيدروجين
ونعتقد انه سؤال "متى" وليس سؤال "هل ممكن "
ما هدفناه لأنفسنا
-- واحرزنا تقدما كبيرا لتحقيق هذا الهدف --
هو ان يكون لدينا نظام دفع
مبنى على الهيدروجين وخلايا الوقود
مصمم و مصدق عليه ،
ويمكن أن يمشي رأساً برأس مع محرك الاحتراق الداخلي--
اننا نتحدث هنا عن الغاء محرك الاحتراق الداخلى --
وذلك من حيث القدرة على تحمل التكاليف ،
زيادة حجم المهارات ، الاداء والإستمرارية.
وذلك ما نريد الوصول اليه بحلول عام 2010
لم نشهد شيئا حتى الآن في تطوير عملنا
يجعلنا نقول ان ذلك غير ممكن
ونحن في الواقع نعتقد بأن المستقبل ستقوده الأحداث.
وبما اننا لا نستطيع التنبوء بالمستقبل
فاننا نريد أن نمضى المزيد من وقتنا
فى محاولة صنع ذلك المستقبل
انا سعيد جدا ، ومتحمس لحقيقة أن سياراتنا وشاحناتنا
تكون متوقفة عن العمل 90 بالمئة من الوقت.
انها واقفة ، متوقفة في كل مكان حولنا.
انها عادة ما تكون واقفة على مسافة 100 قدم من ملاكها
الآن ، إذا كنت تأخذ القدرة على توليد الطاقة الكهربائية للسيارات
وقارنتم ذلك بشبكة الكهرباء فى الولايات المتحدة،
لقد اتضح أنه 4 بالمئة من قدرة السيارات،
تعادل الطاقة الكهربائية في الولايات المتحدة.
هذة قدرة ضخمة على توليد الطاقة الكهربائية ،
قدرة متحركة لتوليد الطاقة الكهربائية.
والهيدروجين وخلايا الوقود تعطينا هذه الفرصة
لكى نستخدم سياراتنا و شاحناتنا عندما تكون متوقفة
لتوليد الطاقة الكهربائية
كما تحدثنا عن شبكات الرادار سابقا.
و عن وجود كل هذه المعالجات
وكل السيارات عندما تكون متوقفة
أن تكون جزءا من الشبكة العالمية لقدرة الحواسيب
نجد تلك الفرضية المثيرة للغاية.
ان السيارات تصبح حينها، أداة ،
ليس بمعنى سلعة
لكنها أداة ، طاقة متحركة، منصة متحركة
للحصول على المعلومات والحوسبة والاتصالات ،
وكذلك شكل من أشكال النقل
والمفتاح لذلك كله بجعلها في المتناول ،
لجعلها مثيرة ،
لحملها على الطريق حيث ان هناك سبيلا لكسب المال من ذلك.
مرة أخرى، هذا خطوة كبيرة هنا
العديد من الناس يقولوا.
كيف يمكنك النوم ليلا عندما يكون لديك مشكلة بهذا الحجم؟
واقول لهم اننى انام كطفل صغير:
واستيقظ باكياً كل ساعتين
فعلا شعار هذا المؤتمر ، أعتقد ، تطرق لأحد أهم المفاتيح حقاً لمواصلة ذلك --
وهو العلاقات و العمل معا.
شكرا لكم
(تصفيق)
كريس اندرسون: لاري, لاري, انتظر, انتظر, انتظر, انتظر, لاري, انتظر, انتظر لحظة.
لدى العديد من الاسئلة لك--
ولكنى سأسأل سؤالا واحدا
اتعرف، يمكن ان اكون مخطأ بهذا الامر،
لكن لدي إحساس ان في أذهان الناس اليوم,
ان جنرال موتور لا تعتبر جادة فى ما يختص بالافكار الخاصة بالبيئة
مثل بعض من منافسيكم اليابانين ، او ربما حتى فورد
هل انت جاد فى هذا،
وليس فقط ،تعرف، عندما يريد المستهلك ذلك ،
ولكن عندما يجبرنا المشرعون على فعل ذلك سنفعله ؟
هل فعلا ستحاولوا وتظهروا الريادة فى هذا الأمر؟
لاري بيرنز: نعم ,نحن نعمل بجدية مطلقة.
أنفقنا أكثر من مليار دولار بالفعل في هذا ،
لذا آمل أن يعتقد الناس أننا جادون
عندما تنفق هذا المبلغ من المال
وثانيا ، أنه إقتراح للأعمال أساساً.
سأكون صادقا معك :
نحن نتحدث عن ذلك بسبب نمو فرص العمل.
لا يمكن أن ننمى من عملنا مالم نحل هذه المشاكل
نمو صناعة السيارات سيكون متعلق بقضايا الإستدامة
اذا لم نحل المشاكل
هنالك مبدأ بسيط لاستراتيجية يقول :
افعلها لنفسك قبل ان يفعلها لك الاخرين
وإذا كنا نرى هذا المستقبل ممكنا , فالاخرين يمكنهم رؤية ذلك.
ونريد أن نكون أول من يصنعه , كريس.